---
needs_cleanup: true
---

<!-- Статья нуждается в исправлении. Сомнительные места указаны (?) --> 

# Справочный центр

Возникли проблемы? Мы здесь чтобы помочь!  Ознакомьтесь с некоторыми решениями распространенных проблем на боковой панели слева от экрана.

## Аккаунт

### Поддержка

#### Я заплатил за тег osu!supporter, но до сих пор не получил его!

**В зависимости от того, какой платёжный сервис вы использовали (PayPal или Xsolla), обработка платежа может происходить с небольшой задержкой до того, как он поступит к нам.**

Обычно эти проблемы решаются сами собой в течение нескольких часов, и наши системы автоматически применят тег к вашему аккаунту.

Если прошло более 24 часов, а у вас все еще нет тега поддержки, пожалуйста напишите нам по адресу [support@ppy.sh](mailto:support@ppy.sh) и сообщите о своей проблеме.

Обязательно укажите все квитанции, которые вы получили в процессе оплаты (идентификаторы транзакций PayPal, квитанции Xsolla и т.д.) — это поможет отследить ваш платеж!

### Рестрикт

#### Что такое рестрикт?

**Человек с ограниченной учетной записью временно или навсегда лишен возможности взаимодействовать с сообществом каким-либо значимым образом, включая общение в чате, участие в многопользовательской игре и получение результатов в таблицах лидеров**

Если ваша учетная запись была ограничена, вы, вероятно, узнаете причину после короткого разговора со службой поддержки.

В ситуациях, когда мы абсолютно уверены в том, что произошла нечестная игра или правонарушение, мы попросим вас подождать **три (3) месяца** с даты последнего правонарушения, прежде чем рассмотрим вашу апелляцию и позволим вернуться в игру.

См. Раздел *["Ограничения учетной записи"](/wiki/Help_Centre/Account_Restrictions)* для получения дополнительной информации об ограничениях и процессе апеляции.

### Вход в систему

#### Я забыл свой логин и пароль!

**Воспользуйтесь [страницей сброса пароля](https://osu.ppy.sh/home/password-reset), чтобы автоматически восстановить свою учетную запись, при условии, что у вас все еще есть доступ к электронной почте, с которой вы зарегистрировались.**

Если это не работает (или у вас нет доступа к своей почте), отправьте электронное письмо в нашу [службу поддержки](mailto:accounts@ppy.sh) с максимально подробной информацией, которая поможет признать вас владельцем аккаунта.

Полезная для нас информация:

- Адрес электронной почты, на который вы зарегистрировали аккаунт, или любая другая связанная с учетной записью
- Любые квитанции за приобретение тега osu!supporter или других товаров в osu!store
- Последняя дата, когда вы могли свободно получить доступ к аккаунту
- Любая другая идентифицирующая информация, которая, по вашему мнению, может быть полезна (за исключением рекордов или реплеев, они нам не очень помогают!)

#### Мой аккаунт украли!

**Попробуйте использовать [страницу восстановления пароля](https://osu.ppy.sh/home/password-reset), чтобы проверить, действителен ли адрес электронной почты вашей учетной записи.**

Если адрес действителен, вы сможете сбросить пароль без помощи службы поддержки.

Если это не сработало, пожалуйста, отправьте нам заявку в службу поддержки по адресу [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) с максимально возможной идентифицирующей информацией, которая поможет нам сделать вас владельцем вашей учетной записи.

Отправка письма с адреса вашей регистрационной почты, а также любая другая информация, которую может знать только владелец аккаунта является огромным бонусом.

Пожалуйста, не включайте данные реплеев или рекордов в ваше письмо - мы не сможем использовать это для подтверждения вашего владения учетной записью.

#### Сайт сообщает мне, что я пытался войти в систему слишком много раз!

**Это временная мера защиты после неоднократных сбоев доступа к вашей учетной записи. Попробуйте войти снова через 10-20 минут.**

#### Я не получал писем от osu!/Я забыл свой адрес электронной почты!

**Возможно, проблема связана с текущим адресом электронной почты вашей учетной записи.**

Если вы помните адрес электронной почты, привязанный к учетной записи, или думаете, что это так, попробуйте посетить раздел "Электронная почта" на странице [настроек учетной записи](https://osu.ppy.sh/home/account/edit), чтобы изменить его. Заполните необходимые поля и нажмите `Update` когда закончите.

Если вы потеряли пароль своей учетной записи и не получаете писем для восстановления пароля, или действительно не можете вспомнить, какой адрес электронной почты использовали, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh). Любая информация, которую вы можете предоставить о своем аккаунте (имя пользователя; любые скриншоты, которые показывают, что вы вошли в клиент; прошлые транзакции через магазин или сторонние платежи и т. д.) - все это будет полезно!

Наконец, мы знаем, что некоторые провайдеры не принимают от нас автоматические электронные письма. Если вы пользуетесь услугами какого-либо из этих поставщиков, пожалуйста, свяжитесь с нами по почте, и мы изменим ваш адрес электронной почты для вас:

- `att.net`
- `bellsouth.net`
- `free.fr`
- `i.ua`
- `laposte.net`
- `sbcglobal.net`
- `t-online.de`

### Изменение имени

#### Могу ли я изменить свое имя пользователя?

**Да, конечно!**

Если вы когда-либо приобретали (или получали в подарок) тег [osu!supporter](https://osu.ppy.sh/home/support), то сможете изменить свое имя **один раз** бесплатно. Это изменение можно сделать в магазине [osu!store](https://osu.ppy.sh/store/products/32).

В любой момент после этого вы можете приобрести изменение имени пользователя, чтобы изменить свое имя на любое другое. Однако каждое следующее изменение будет становиться все более дорогим - второе будет стоить 8 долларов, третье - 16 долларов и так далее, до предела в 100 долларов. Это сделано для того, чтобы люди не меняли свои имена слишком часто.
 
Обратите внимание, что имена пользователей должны соответствовать нашим [Правилам сообщества](/wiki/Rules): они не должны быть оскорбительными для других пользователей, чрезмерно провокационными или иным образом подстрекательскими. Кроме того, нельзя использовать имена пользователей, которые выдают себя за публичных личностей, (таких как знаменитости, политики и т.д.) не допускаются, и будут насильственно возвращены, как только мы узнаем о них.

Если вы хотите внести незначительные изменения в регистр букв или грамматику / правописание, вы можете отправить электронное письмо по адресу [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh), чтобы запросить бесплатное изменение имени для устранения этих проблем. Мы не будем взимать с вас плату за такого рода изменения имени, но вы ДОЛЖНЫ сделать это через электронную почту поддержки. Имейте в виду, что мы будем выполнять это ограниченное количество раз, поэтому убедитесь, что вы действительно этого хотите!

#### Могу ли я взять логин другого игрока?

**Да, но только при определенных обстоятельствах.**

Если игрок не входил в систему как минимум 6 месяцев и не играл, его имя пользователя может быть восстановлено на [странице изменения имени игрока в osu!store](https://osu.ppy.sh/store/products/32) за стандартную плату, связанную с изменением имени пользователя.

Если у этого игрока есть какие-либо игры во всех режимах игры, используется [нелинейная функция](https://www.desmos.com/calculator/b89siyv9j8 "Desmos graph") для расчета, сколько дополнительного времени добавляется к этим 6 месяцам. Это сделано для предотвращения кражи имен пользователей активных или недавно вышедших на пенсию игроков.

#### Могу ли я вернуть свое прежнее имя пользователя?

**Да, но только при определенных обстоятельствах.**

Мы предоставляем бесплатный возврат предыдущего имени пользователя. Для этого обратитесь по адресу [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) и попросите отменить изменение имени.

Изменения к любым другим предыдущим именам необходимо [приобретать в магазине](https://osu.ppy.sh/store/products/32). 

Мы предоставляем это толькоодин раз для каждой учетной записи, поэтому, пожалуйста, внимательно подумайте перед запросом!

#### Мое имя пользователя было изменено/отменено!

**Мы принудительно меняем имя пользователя только для тех имен, которые мы считаем неприемлемыми или оскорбительными.**

Если вы обнаружите, что ваше недавнее изменение имени было отменено, это может быть связано с тем, что имя пользователя, на которое вы изменили, было оскорбительным, неприемлемым или считалось оскорбительным. Мы не будем вносить изменения снова, даже если потребуется, но если вы приобрели его в магазине, мы предложим бесплатное изменение для его замены.

Если изменение было сделано с помощью бесплатного изменения, которое поставляется с тегом поддержки, мы не можем предложить изменить его снова.

#### Могу ли я удалить свои предыдущие имена пользователей / удалить историю имен пользователей?

**При определенных обстоятельствах**

В вашем профиле будут отображаться все ранее приобретенные вами изменения имен, но мы выборочно удаляем только те, которые могут быть проблемой для вас. Если одно из ваших предыдущих имен пользователей нарушает вашу конфиденциальность (например, если оно содержит ваше официальное имя) или может привести к нарушению конфиденциальности (через другие веб-сайты), обратитесь по адресу [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh), чтобы запросить его удаление.

### Другие вопросы

#### В профиле моей учетной записи установлен неправильный флаг!

**Мы можем изменить это за вас, но только если вы активно живете в стране, на которую хотите изменить.**

Мы определяем вашу страну, как показано на странице вашего профиля, исходя из региона, в котором вы впервые зарегистрировали свою учетную запись.

Если вы создадите учетную запись во время отпуска в США, ваша учетная запись будет отображаться как принадлежащая США - вы даже попадете в рейтинг стран для США.

Служба поддержки может с радостью изменить страну вашего аккаунта по запросу, но только если вы в это время активно проживаете в этой стране.

Чтобы подтвердить это, команда запросит подтверждение места жительства - будь то соответствующий паспорт, водительские права для вашей страны или какой-либо другой вид удостоверения личности. Вы должны предоставить фотографию, на которой виден ваш монитор с открытым клиентом osu! и активной учетной записью и документ подтверждающий личность.

Мы никогда не будем показывать эту информацию кому-либо еще, и рекомендуем вам удалить любую личную информацию (это не сделает невозможным для нас определить, для какой страны предназначен документ!).

#### Могу ли я создать более одной учетной записи?

**К сожалению, нет**

Если бы мы позволили всем создавать и играть на нескольких аккаунтах, рейтинговые таблицы были бы почти бесполезны!

Другие игры часто сталкиваются с этой проблемой с так называемыми «смурфами» - учетными записями с низким временем игры и общим количеством, которые повышают рейтинг и мешают другим пользователям играть конкурентоспособно.

В osu! мы категорически против того, чтобы у пользователей было несколько учетных записей, и всегда применяем строгое правило - только одна учетная запись на человека.

Вы можете играть на первой учетной записи, которую вы когда-либо регистрировали у нас, и все!

#### Можно ли начать заново или стереть статистику моего аккаунта?

**Не в данный момент**

Мы рассматриваем возможность дополнительных покупок «сброса очков» в магазине osu! для действительно хардкорных игроков, которые не желают ничего, кроме совершенства в своей статистике, но в настоящее время мы не можем стереть статистику аккаунта за вас.

Это не значит, что вы можете создать новую учетную запись, чтобы делать то же самое! В нашем сообществе категорически не одобряется наличие нескольких учетных записей, и мы отключим любые такие учетные записи, которые доведены до нашего сведения.

#### Могу ли я поиграть в osu! на компьютере, на котором до меня играл другой человек?

**Да, конечно, если вы используете ПК общего пользования.**

Пока вы ишраете только на своей учетной записи, вы можете играть в osu! везде.

Если вы играете в общественном месте, внимательно следите за безопасностью своей учетной записи. Общие компьютеры часто являются основными целями вредоносного ПО.

#### Могу ли я получить список всех карт, которые я когда-либо играл или скачивал?

**Вы можете посмотреть все сыгранные карты на сайте.**

На новом веб-сайте этот фильтр можно найти, щелкнув «Больше настроек поиска» на [странице списка карт](https://osu.ppy.sh/beatmapsets), а затем «Сыграно». Кроме того, вы можете использовать [эту ссылку](https://osu.ppy.sh/beatmapsets?played=played) для прямого доступа к отфильтрованной странице.

К сожалению, мы не отслеживаем все карты, загруженные пользователем, поэтому получить их список невозможно. Вместо этого можно использовать вышеупомянутый фильтр поиска по сыграным картам.

---

## Клиент

### Ошибки/сбои

#### osu! зависает, когда я нажимаю на ссылку или многопользовательскую карту!

**Убедитесь, что вы не используете osu! в режиме совместимости с Windows, и что у вас также есть веб-браузер по умолчанию, определенный в настройках вашей системы.**

Эта проблема иногда возникает из-за взаимодействия с режимом совместимости, а также может быть вызвана тем, что игра просто не находит браузер по умолчанию для открытия ссылки на веб-страницу.

##### Ваша игра работает в режиме совместимости с Windows?

Чтобы проверить работает ли игра в режиме совместимости, или изменить эту настройку выполните следующие действия:

1. Откойте папку с osu! и найдите `osu!.exe`.
2. Щелкните правой кнопкой мыши по `osu!.exe` и выберите `Свойства` из раскрывающегося окна.
3. Перейдите на вкладку `Совместимость`.
4. Найдите флажок под заголовком `Запустите эту программу в режиме совместимости` в разделе `Режим совместимости`.
5. Если этот флажок установлен, щелкните его еще раз, чтобы отключить эту функцию.
6. Если ваша игра уже открыта, то перезапустите клиент.

##### У вас установлен веб-браузер по умолчанию?

**В подавляющем большинстве случаев в Windows будет установлен веб-браузер по умолчанию.**

Для проверки попробуйте выполнить следующие действия (для Windows 8 и выше):

1. Откройте меню "Пуск".

2. Введите `default` в строку поиска.

3. Если вы видите пункт меню `Программы по умолчанию` щелкните его. Если вы этого пункта не видите расширьте область поиска, включив в нее `Настройки приложения по умолчанию`.

4. Прокрутите вниз до заголовка «Веб-браузер» и убедитесь, что установленный вами браузер настроен правильно. 

##### Моя игра не обновляется должным образом!

**Обычно это происходит из-за проблем с вашим ПК, но очень редко может быть вызвано новыми обновлениями.**

Обычно osu! обновляется без посторонней помощи, но иногда может что-то пойти не так.

Мы рекомендуем в качестве первого варианта перезагрузить компьютер. Это устранит больше проблем, чем вы ожидаете.

Убедитесь, что в настройках игры для вашего потока выпуска установлен стабильный режим.

Вы также можете попробовать принудительно обновить игру.

##### Как мне проверить или настроить поток выпуска моей игры?

Это можно изменить в меню "Параметры" в игре.

1. Откройте osu!.

2. Войдите в меню `Параметры` или нажмите `Control + O` по умолчанию. 

3. Введите `Версия` в строку быстрого поиска, чтобы сразу перейти к нужной опции.

4. Убедитесь, что в раскрывающемся списке указано `Стабильная (последняя версия)` чтобы получить последнюю стабильную сборку игры.

##### Как обновить игру?

1. Откройте osu!.

2. Войдите в меню `Параметры` или нажмите `Control + O` по умолчанию. 

3. Введите `Обновление` в строку быстрого поиска, чтобы сразу перейти к нужной опции. 

4. Нажмите на `Обновить osu!`.

**Вы также можете принудително обновить игру создав файл`help.txt` в каталоге установки osu!. Этот файл не должен ничего содержать: он просто должен существовать, и игра автоматически выполнит обновление при следующем запуске.**

#### Я получаю сообщение об ошибке "стили шрифтов" при попытке открыть игру!

**Вы удалили или потеряли важные системные шрифты, входящие в базовую установку Windows. Вероятно, это не единственная проблема, которую вы замечаете!**

Если вы видите эту ошибку при попытке открыть osu! или его средство обновления, это значит, что вы удалили, или иным образом потеряли важные системные шрифты, поставляемые с Windows. Эти шрифты используются во всей ОС Windows, поэтому вы можете ожидать других различных проблем, таких как неправильные шрифты, отсутствующий текст и сбои других приложений в Windows.

Вот набор общих шрифтов, используемых в разных версиях Windows и в Интернете, которые должны помочь:

- [Основные веб-шрифты Microsoft](https://web.archive.org/web/20020124085641/http://www.microsoft.com/typography/fontpack/default.htm) (особенно Arial, Times New Roman, Trebuchet MS и Verdana)

- [Тахома](https://freefontsfamily.com/tahoma-font-free)

- [Основы Windows Live](https://support.microsoft.com/en-us/help/2434419/windows-live-essentials-2011) (пользовательский интерфейс Segoe)

- [Microsoft JhengHei](https://microsoft.com/en-us/download/details.aspx?&id=12072) (微軟 正 黑體) (традиционный китайский шрифт пользовательского интерфейса)

См. [этот раздел](https://answers.microsoft.com/en-us/windows/forum/windows_vista-windows_programs/font-tahoma-does-not-support-style-regular/80ad7a97-230f-41d4-9101-107a0bfa986a) в ответах Microsoft для получения более подробных советов и других вариантов их возврата.

#### Некоторые мои карты пропали!

**Убедитесь, что вы не ищете карты по определенным критериям (таким как рейтинг в звездах, AR и т.д.).**

Если вы только что загрузили карту, то можете попробовать обновить список карт, нажав `F5` на экране выбора песни.

### Геймплей

#### Мой счетчик комбо, счетчик очков или индикатор точности отсутствуют! 

**Нажатие `Shift` + `Tab` по умолчанию включает и отключает эти элементы.

Если вы изменили комбинацию клавиш, которая отключает эти показатели, то их нажатие не сработает. Проверить рабочую комбинацию можно в `Настройки` -> `Клавиатура` -> `Назначение клавиш` -> `In-Game` -> `Toggle Scoreboard`.

#### Мои локальные результаты отсутствуют!

Это может произойти по нескольким причинам. Читайте ниже! 

##### Вы недавно переустанавливали игровой клиент?

**Переустановка клиента игры автоматически очистит все ваши локальные рекорды.** 

К сожалению, их больше нет.

Тем не менее, рекорды, которые вы отправили онлайн, все еще существуют - просто повторно загрузите любую карту, которую вы играли ранее, и ваша оценка снова появится. 

Полезный совет - если у вас есть активный тег osu!supporter, то вы можете использовать поиск по полученным оценкам на картах - как в игре через osu!direct так и [на сайте в разделе карты](https://osu.ppy.sh/p/beatmaplist?m=-1&r=7&g=0&la=0&ra=). 

##### Вы настроили правильный игровой режим? 

**При переходе в другие режимы игры (osu!taiko, osu!catch или osu!mania) вид внутриигровых очков меняется, чтобы показывать очки только для этого режима. Это скроет ваши результаты из других режимов.

Распространенная причина этой проблемы возникает при воспроизведении карт другого игрового режима, которые затем автоматически устанавливают выбранный режим до тех пор, пока он не будет сменен вручную.

Вы можете изменить игровой режим, нажав `Mode` в левом нижнем углу экрана в разделе «Выбор песни», а затем выбрав соответствующий режим, в котором вы ищете свои результаты.

##### Вы играете офлайн?

**К сожалению, очки, полученные во время игры оффлайн, не могут быть добавлены в онлайн-рейтинг.** 

Если вы играли онлайн и по какой-либо причине потеряли соединение с Интернетом, игра будет автоматически пытаться отправлять результаты, пока вы держите клиент открытым. 

##### Вы недавно скачали большое количество карт (комплект)?

**Иногда для загрузки результатов с игровых серверов может потребоваться некоторое время, если вы загрузили сразу много новых карт.**

Клиент будет автоматически подгружать новые карты в фонофом режиме.

#### Что это за белый след или дымчатая линия за моим курсором?

**Это специальная функция под названием *Smoke*, которую можно использовать для рисования на игровом поле для развлечения. Любой, кто наблюдает за вами, также может видеть то, что вы рисуете.** 

По умолчанию эта функция используется при нажатии и удержании клавиши `C`. Вы можете изменить клавишу в любое время в `osu! Standard Mode` -> `Назначение клавиш`.

#### Как мне сохранить свой собственный повтор только что сыгранной карты?

**Войдите в экран результатов игры и нажмите кнопку «F2».** 

Это сохранит ваш реплей как файл `.osr` в папке osu! / Replays /.

osu! также автоматически сохраняет все повторы после того, как вы закончите карту. Они находятся в папке `osu! / Data / r /`.

?? Обратите внимание, что если для счета не было сохранено ни одного воспроизведения, вы не сможете получить повтор. ??

#### osu! сообщает мне, что мой игровой клиент слишком старый! 

**Пора обновиться! Очень старые версии игры не могут отправлять новые оценки, поэтому вам нужно будет принудительно выполнить обновление, перейдя в `Параметры` -> `Общие` -> `Запустить osu! Updater`.** 

Если это не сработает, закройте osu! и перезапустите osu.exe, удерживая нажатой клавишу `Shift`. Это предоставит вам несколько вариантов обновления, одним из которых является обновление вашей игры до последней версии. 

#### Мои рекорды не отправляются!

Ой! Это может произойти по нескольким причинам. Пройдемся по ним:

##### Были ли вы подключены к Интернету во время игры?

**Если вы не смогли получить доступ к Интернету до завершения карты, результатф не могут быть отправлены.** 

Это может расстраивать, если вы играете при нестабильном соединении, но игра будет делать все возможное, чтобы повторно отправить ваш результат, пока вы держите клиент открытым.

##### osu! разрешено в вашем локальном брандмауэре или антивирусном пакете? 

**Некоторые брандмауэры или антивирусные пакеты могут блокировать osu! доступ к Интернету, что не позволит ей отправлять оценки.** 

Проверьте выбранное вами программное обеспечение, чтобы убедиться, что `osu!.exe` находится в каталоге, в который вы установили игру и разрешен доступ в Интернет. 

##### Вы запускаете много программ в фоновом режиме?
 Если серверы отключены, не закрывайте osu! пока мы не исправим проблемы и серверы не вернутся к работе, и игра будет пытаться отправить ваш счет снова в течение часа, прежде чем прекратит работу. 
**Некоторые из них могут помешать вам выставить оценки.** 

Если обнаружите, что ваши результаты не отправляются, попробуйте закрыть все лишние программы перед игрой в osu!.

##### Включены ли серверы для отправки результатов?

**Почти всегда да, но проверьте [osu! статус серверов](https://status.ppy.sh) или [@osustatus Twitter](https://twitter.com/osustatus), чтобы убедиться, что с нашей стороны все работает нормально.**

Если сервера отключены, то не закрывайте osu! пока мы не исправим проблемы и серверы не вернутся к работе. Игра будет пытаться отправить ваш результат снова в течение часа, прежде чем прекратит работу.

##### Можете ли вы загрузить результат, который я установил для себя?

**К сожалению, мы не можем загружать результаты по запросу.**

Если вам отказали в загрузге результата по техническим или какой-либо другой причине, лучшее, на что вы можете надеяться, - это достичь его снова. Сожалею!

#### Ноты кажутся не синхронизированными или не совпадающими с музыкой!

**Это может быть связано с программным обеспечением для обработки звука, запущенном на вашем компьютере, например *Razer Surround Audio*. Это также может быть связано с неправильной настройкой `Universal Offset` в игре.**

Попробуйте закрыть все дополнительные программы, которые изменяют или влияют на звук, исходящий из вашего компьютера. Если это не поможет, вы можете попробовать настроить свой `Universal Offset`.

Каждая индивидуальная конфигурация оборудования имеет определенное `универсальное смещение`, которое определяет услышите вы звук игры немного позже или раньше.

Значения по умолчанию подходят для большинства людей, но если вы обнаружите, что они не работают, то можете изменить их, выполнив следующие действия:

- Зайдите в `Options` меню и найдите `Universal offset` ползунок под `Offset Adjustment` заголовком. Значение по умолчанию - 0, и вы должны изменять его только при необходимости.

- Если значение по умолчанию (0) не работает, попробуйте использовать `Offset wizard` кнопку, чтобы настроить новое.

- Если это по-прежнему не помогает, вы можете попробовать обновить драйверы звуковой карты или материнской платы.

#### Во время игры возникат задержки или микрофризы?
 
**Существует множество причин, по которым игра может работать нестабильно: от программ на вашем компьютере до устаревших драйверов, или просто слишком высоких настроек.**

##### У вас есть много программ, открытых одновременно с osu!?
 
**Некоторые фоновые процессы могут бороться с osu! за ресурсы и сделать игру менее приятной.**

Попробуйте закрыть программы, которые мешают нормальной работоспособности игры.

##### Ваш компьюьер защищен?

**Вирусы, шпионское ПО, вредоносные программы или другое нежелательное программное обеспечение могут вызвать серьезные проблемы с производительностью даже на высокопроизводительных компьютерах.**

Держите ваш компьютер в чистоте и безопасности, и вы заметите результат.

##### Сколько лет вашему компьютеру?

**Очень старые компьютеры, использующие более старые интегрированные графические чипсеты Intel, могут быть недостаточно мощными для работы с osu! вообще, даже на самых низких настройках.**

Единственный способ справиться с этим - обновить свой компьютер!

##### Ваши драйверы обновлены?

**Старые драйверы могут вызвать серьезные проблемы с производительностью. Убедитесь, что вы постоянно обновляете их.**

Драйверы видеокарт и звуковых карт особенно важны для osu!.

##### Используете ли вы USB-концентратор(?) для подключения большого количества USB-устройств к компьютеру через один USB-кабель?

**Подключение слишком большого количества устройств к одному порту через сплиттер может вызвать задержку ввода, которую трудно обнаружить, но которая может серьезно испортить вашу игру.**

Простое решение этой проблемы - попытаться ненадолго отключить USB-концентратор.

##### Вы играете в osu! в оконном или полноэкранном режиме?

(?)Как оконный, так и полноэкранный режим вносит значительную задержку ввода. Полноэкранный режим оптимален для максимально плавного игрового процесса.

##### Ваша игра зависает всего на мгновение?

Иногда фоновые процессы или другие приложения на вашем компьютере могут отправлять запросы одновременно с osu!, что может вызывать задержки в игре.

Обычно это исчезает после закрытия программ перед игрой в osu!. Программное обеспечение для торрентов является большим виновником этого, особенно если оно разделяет пространство с диском, на который установлен osu!. (?)

##### Игра недавно обновлялась?

(?)Иногда после обновления игры клиент может бороться, казалось бы, без причины.

Если у вас много карт, подождите не менее 10-15 минут, прежде чем обвинять в задержке обновление osu!. Клиент может повторно обрабатывать ваши карты, чтобы рассчитать их сложность.

Если это не помогает, иногда может помочь перезагрузка.

#### У меня игра выглядит глючно, как будто графика порвана!

Это происходит из-за эффекта, называемого [разрывом экрана](https://en.wikipedia.org/wiki/Screen_tearing), и может быть исправлено, установив в игре опцию `Frame limiter` на значение `VSync`.

Это совершенно безобидный (хотя и уродливый!) эффект, возникающий из-за того, что частота обновления игры не синхронизируется с частотой обновления вашего монитора.

Вы также можете попробовать играть в оконном или полноэкранном режиме, который вместо этого будет использовать собственный VSync вашей операционной системы.

К сожалению, включение VSync, или воспроизведение в оконном или полноэкранном режиме приведет к небольшой задержке ввода. Для большинства людей это не вызовет серьезных проблем.

Более поздние видеокарты NVidia имеют глобальную опцию в панели управления NVidia, чпозволяющую установить для глобальной частоты обновления значение «Fast», что также решит эту проблему.

#### Я получил ошибку на стороне сервера при попытке играть онлайн!

**На серверах могут быть проблемы.**

Проверьте [osu! server status page](https://status.ppy.sh/), чтобы узнать, есть ли какие-либо проблемы с серверами.

**Это также может произойти, если вы используете общее интернет-соединение, прокси-сервер или VPN.**

Попробуйте использовать другой прокси-сервер или VPN-провайдер - если ничего не помогает, отправьте запрос в службу поддержки по почте на адрес [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh).

Если вы не используете ничего из вышеперечисленного, вам нужно будет отправить запрос в службу поддержки, поскольку ваше соединение, вероятно, было внесено в черный список по ошибке.

Tor или сети, связанные с ретранслятором Tor, по большей части не будут подключаться к игровым серверам. Это сделано во избежание злонамеренного использования.

### Возможности онлайн

#### Я вообще не могу войти в систему или подключиться к игре!

**Убедитесь, что osu! может получить доступ к Интернету через любой брандмауэр или антивирусные программы, установленные на вашем компьютере.**

Вот несколько способов разрешить приложениям доступ в Интернет через несколько распространенных антивирусных пакетов:

##### Разрешение программы через брандмауэр Windows

В большинстве установок Windows брандмауэр Windows будет программным брандмауэром по умолчанию.

Чтобы убедиться, что osu! может получить доступ к Интернету, нам нужно будет разрешить ему общаться через брандмауэр Windows. Вот как проверить и добавить osu! к списку программ:

1. Откройте меню "Пуск".

2. Введите `разрешить приложение` в строку поиска в меню «Пуск».

3. Вы должны увидеть панелью `Разрешить запуск программы через Брандмауэр Windows` . Щелкните по ней.

4. Откроется панель с большим списком приложений с двумя флажками рядом с ними. Щелкните любое приложение, а затем нажмите клавишу `o`. Список прокрутится вниз до всех приложений, начинающихся с "о".

5. Найдите `osu!` или `osu!.exe`.

6. Если ни того, ни другого нет, щелкните `Разрешить другое приложение` внизу панели и найдите свой каталог установки osu! и выберите `osu!.exe`.

7. Убедитесь, что установлены флажки `Частный` и `Публичный`. Нажмите кнопку ОК, чтобы сохранить настройки и повторить попытку.

##### Разрешение программы через Брандмауэр AVG

Пожалуйста, ознакомьтесь с записью AVG [официальная база знаний по этой теме](https://support.avg.com/SupportArticleView?l=en&urlName=Allow-application-in-AVG-Firewall) для получения подробной инструкции о том, как это сделать.

Подробные инструкции о том, как это сделать, можно найти в [оффициальной базе знаний AVG по данной теме](https://support.avg.com/SupportArticleView?l=en&urlName=Allow-application-in-AVG-Firewall).

##### Разрешение программы через Kaspersky Security Center

Пожалуйста, обратитесь к [официальной справочной статье](https://support.kaspersky.com/7834) "Лаборатории Касперского" о добавлении программ в доверенную зону.

##### Разрешение программы через McAfee

Пожалуйста, обратитесь к [официальной базе знаний McAfee по этой теме](https://service.mcafee.com/webcenter/portal/cp/home/articleview?articleId=TS100813).

##### Я добавил osu! к своему брандмауэру, но все еще не могу подключиться к игре!

**Нам понадобится дополнительная информация от вас, чтобы разобраться c этим.**

Если у вас по-прежнему возникают проблемы с подключением к нашим игровым серверам, отправьте заявку в службу поддержки на адрес электронный [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh). Информация ниже поможет нам быстро решить вашу проблему:

- Выход журнала трассировки маршрута из команды `tracert` для серверов `cho.ppy.sh`, `osu.ppy.sh` и `m1.ppy.sh`(смотрите инструкции ниже)

- Файл `network.log` из папки `Logs` в вашем каталоге установки osu!

##### Запуск маршрута трассировки для устранения проблем с подлючением

**Маршрут трассировки поможет нам точно определить, где находится проблема между вами и нашими серверами.**

Вы можете выполнить трассировку маршрута, открыв командную строку и выполнив команду `tracert`.

Чтобы открыть командную строку одновременно нажимте сочетание клавиш `Windows` +`R`, а затем введите `cmd` и нажмите `Enter`. [Дополнительные сведения см. в этой статье](https://support.microsoft.com/en-us/kb/314868).

Затем вы можете ввести команду трассировки маршрута в консоль. Например, команда `tracert cho.ppy.sh` будет отслеживать, как ваш компьютер подключается к игровому серверу через Интернет. Отслеживание маршрутов занимает немного времени, минута или больше, в зависимости от вашего соединения.

Нам понадобятся результаты трассировки маршрута для команды для следующих серверов: `cho.ppy.sh`, `osu.ppy.sh` и `m1.ppy.sh`. (?)

Чтобы скопировать результаты выполнения команды, просто нажмите и перетащите ее из нижней части вывода до самого верха, чтобы информация стала белой, а затем щелкните правой кнопкой мыши, чтобы мгновенно скопировать ее в буфер обмена.

#### Я изменил свои настройки и теперь не могу запустить osu! или она тормозит.

**Сброс osu! к настройкам по умолчанию исправит эту проблему в большинсве случаев.**

Выполните следующие действия, чтобы сбросить osu! к настройкам по умолчанию:

1. Удерживайте клавишу `Shift` на клавиатуре.
2. Удерживая клавишу `Shift` дважды щелкните значок osu! на рабочем столе.
3. Продолжайте удерживать `Shift` пока не увидите диалоговое окно восстановления osu!.
4. Когда откроется окно `osu! configuration` нажмите кнопку `reset settings`.
5. Если ничего не поменялось снова откройте диалоговое окно и нажмите кнопку `repair osu!`.

#### Я приобрел тег поддержки, но мое имя в игре не жетлое!

**Для вас ник будет всегда белым, а вот другие пользователи будут видеть его желтым!**

Это помогает отличать ваши собственные сообщения от всех остальных. В настоящее время нет возможности отключить его. (?)

### Производительность

#### Что делать, если мой компьютер перегревается?    (?)  <<544>>

**Самый простой способ - это изменить настройки ограничения кадров.**

Чтобы проверить, на что установлен ограничитель кадров, выполните следующие действия:

1. Откройте osu!.
2. Откройте `Параметры`, или нажмите `Control`+ `O` по умолчанию.
3. Введите `frame` в поле быстрого поиска, чтобы открыть параметры ограничения кадров.

Если ваш ограничитель кадров установлен на "Без ограничения", вы можете заметить значительное улучшение, изменив его на один из трех других вариантов.

`Vsync` будет запускать игру с частотой обновления, равной частоте обновления вашего основного монитора, в то время как `энергосбережение` и `оптимальный` будут запускать игру с частотой обновления в два и 8 раз выше частоты обновления вашего монитора, до 960 Гц.

Мы рекомендуем использовать `VSync` в ситуациях, когда возникает проблема с перегревом.

Вы также можете изучить утилиты, которые позволяют вручную управлять скоростью вращения вентиляторов и графического процессора.

#### Мой компьютер перезагружается во время игры в osu!

**В большинстве случаев это происходит из-за перегрева одного или нескольких компонентов вашего компьютера, обычно видеокарты или процессора.**

Чтобы выяснить, что является причиной этого, мы рекомендуем вам использовать мониторинг температуры GPU/CPU и следить за ними во время игры в osu! в фоновом режиме. Хорошим выбором для этого был бы [Piriform Speccy](https://www.piriform.com/speccy).

Если вы заметили, что температура вашего графического процессора или процессора превышает значения 90°C или 194°F, то ваш компьютер очень сильно нагревается и находится в опасной близости от большинства пороговых значений автоматического выключения.

##### Мой компьютер не перегревается, но мой компьютер все равно перезагружается!

**Наиболее распространенной причиной принудительного перезапуска после проблем с перегревом являются проблемы со звуковой картой, а затем неисправные периферийные устройства, подключенные к компьютеру.**

Старые драйверы звуковой карты или программное обеспечение могут вызвать проблемы с osu!, но это не проблема для большинства людей. Попробуйте обновить драйверы звуковой карты или материнской платы.

Вы также можете попробовать удалить некоторые периферийные устройства, подключенные к компьютеру через USB, особенно если они каким-либо образом взаимодействуют со звуком. Наушники или звуковые карты USB иногда могут вызвать проблемы, если они или порт, в котором они находятся, начинают работать неправильно.

//578//























